
 РЕЗУЛЬТАТ 




​Достигает результат: прикладывает усилия, ищет решения, просит помощи в достижении результата. При первой неудаче, не отказывается от задачи, ищет способ как достичь результат.
 


​​Задает себе вопросы: 
- какой результат этого процесса?  
- все ли я сделал для достижения результата? 
- что еще я могу сделать для достижения результата? 
- что плохого может случиться,  если результат не будет достигнут ( если я не выполню эту задачу)?
 


​Помогает другим в достижении результата: делится информацией, лучшими практиками, отвечает на запросы, спрашивает нужна ли помощь.
 


​Четко знает какой должен быть его результат, результат его подразделения и банка.
 



​Опишите результаты и достижения сотрудника в квартале, а также пример проявления ценности «РЕЗУЛЬТАТ»:  ​
 

 

 

 СОТРУДНИЧЕСТВО 




​Знает, как его (ее) действия влияют на результат других коллег и строит свою работу таким образом, чтобы не подвести  других, тем самым обеспечивая общий результат.
 


​Договаривается  с коллегами о совместных действиях и в рамках достигнутых договоренностей своевременно выполняет обещания.
 


​Убеждается в том, что сделанная им часть работы соответствует ожиданиям других участников бизнес-процесса.
 


​​Всегда помогает, когда  об этом просят или предлагает помощь, когда видит, что может быть полезен.
 


​Признает достижения своих коллег, делится с ними информацией, знаниями и опытом для того, чтобы обеспечить результат и сделать ПУМБ банком первого выбора.
 


​Создает позитивную рабочую атмосферу на рабочем месте.
 


​Относится к коллегам как к партнерам, а не как противникам.
 



​Приведите пример проявления ценности «СОТРУДНИЧЕСТВО»:​
 

 
 

 АМБИЦИИ 




​Каждый день улучшает свой результат.
 


​Ищет новые бенчмарки на рынке и стремится превосходить их.
 



​Приведите пример проявления ценности «АМБИЦИИ»:​
 

 
 

 ИЗМЕНЕНИЯ 




​Поддерживает изменения.
 


​Про идею не говорит плохо или хорошо, а говорит фактами.
 


​Предлагая инновации, аргументирует по принципу «стоит ли овчинка выделки»:
- добавочная стоимость и себестоимость 
- выгоды сегодня  и завтра для банка и подразделения
 


​Помогает другим принимать и реализовывать изменения.
 


​Знает тренды в своей профессиональной области и смежных областях, предлагает идеи по улучшению и берет за них ответственность: участвует в рабочих группах, берет лидерство проекта.
 



Приведите пример проявления ценности «ИЗМЕНЕНИЯ»:​
 

 
 

 КЛИЕНТ 




​Всегда замечает клиента (приветствует, улыбается, уделяет внимание).
 


​Понимает потребности клиента и предлагает ему решение.
 


​Пользуется продуктами своего банка, чтобы ставить себя на место клиента и улучшать продукты и сервис для клиентов.
 


​Интересуется, доволен ли клиент, чтобы знать, где может улучшить сервис для клиента.
 



​​Приведите пример проявления ценности «КЛИЕНТ»:​
 

 
 

 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 




​Берет на себя обязательства и выполняет их.
 


​Признает/берет ответственность за любой результат своих действий.
 


​Признает ошибки, которые стали результатом своих действий, и предлагает варианты решений.
 


​Сообщает о статусе взятых на себя обязательств.
 


​Ищет причину в себе, задавая вопрос: «Какие мои действия/бездействия привели к такому результату?»
 


​Если замечает, что в банке что-то работает не так, либо решаю вопрос сам, либо сообщает об этом владельцу процесса.
 



​Приведите пример проявления ценности «ОТВЕТСТВЕННОСТЬ»:​
